Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/data-templates/dacs-template.po
Languages: ja

source: **DACS Rule**: Record the successive transfers of ownership, responsibility, or custody or control of the unit being described from the time it left the possession of the creator until its acquisition by the repository, along with the dates thereof, insofar as this information can be ascertained and is significant to the user’s understanding of the authenticity. (DACS 5.1.3)
ja: **DACS規則**: 記述している資料が作成者の手を離れてから、その所蔵機関に収集されるまでの間に起こった所有権、責任、または保管・管理の連続的な移転について、それが認識でき、かつ利用者の真正性理解にとって重要である限り、その日付と共に記録すること。 (DACS 5.1.3)

source: Immediate source of acquisition or transfer
ja: 直接の取得または移転の源

source: **Template Field** Immediate source of acquisition or transfer
ja: **テンプレートフィールド** 直接の取得または譲渡の情報源

source: **ISAD CSV Column** ``acquisition``
ja: **ISAD CSV 列** ``取得``

source: **DACS Rule**: Record the source(s) from which the materials being described were acquired, the date(s) of acquisition, and the method of acquisition, if this information is not confidential. (DACS 5.2.3)
ja: **DACSルール**: 記述されている資料が取得された情報源、取得の日付、および取得方法を記録します。この情報が機密でない場合に限ります。（DACS 5.2.3）

source: Appraisal, destruction and scheduling information
ja: 鑑定、廃棄およびスケジューリングに関する情報

source: **Template Field** Appraisal, destruction and scheduling information
ja: **テンプレートフィールド** 鑑定、廃棄およびスケジューリング情報

source: **ISAD CSV Column** ``appraisal``
ja: **ISAD CSV列** ``評価``

source: **DACS Rule**: Where the destruction or retention of archival materials has a bearing on the interpretation and use of the unit being described, provide information about the materials destroyed or retained and provide the reason(s) for the appraisal decision(s), where known. (DACS 5.3.4)
ja: **DACS規則**: アーカイブ資料の破棄または保持が説明対象の単位の解釈や使用に影響を及ぼす場合には、破棄または保持された資料に関する情報を提供し、鑑定決定の理由を、それが分かっている限り提供してください。(DACS 5.3.4)

source: Accruals
ja: アクルーアルズ (蓄積)

source: **Template Field** Accruals
ja: **テンプレートフィールド** 累積

source: **ISAD CSV Column** ``accruals``
ja: **ISAD CSV列** ``accruals``

source: **DACS Rule**: If known, indicate whether or not further accruals are expected. When appropriate, indicate frequency and volume. (DACS 5.4.2)
ja: **DACS規則**: もし分かっている場合には、それ以上の蓄積が予想されるかどうかを示してください。適切な場合には、頻度と量を示してください。 (DACS 5.4.2)

source: Related materials elements
ja: 関連資料要素

source: An image of the data entry fields for the Related materials area.
ja: 関連資料エリアのデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Related materials area.
ja: 関連資料エリアのデータ入力フィールド。

source: Existence and location of originals
ja: 原本の存在と所在地

source: **Template Field** Existence and location of originals
ja: **テンプレートフィールド** オリジナルの存在と場所

source: **ISAD CSV Column** ``locationOfOriginals``
ja: **ISAD CSV 列** ``locationOfOriginals``

source: **DACS Rule**: If the materials being described are reproductions and the originals are located elsewhere, give the location of the originals. (DACS 6.1.4) Record any identifying numbers that may help in locating the originals in the cited location. (DACS 6.1.6)
ja: **DACSルール**: 説明する資料が複製品で、オリジナルが別の場所にある場合は、オリジナルの所在地を記載してください。（DACS 6.1.4）引用された場所でオリジナルを見つけるのに役立つ可能性のある識別番号があれば、それらを記録してください。（DACS 6.1.6）

source: Existence and location of copies
ja: コピーの存在と場所

source: **Template Field** Existence and location of copies
ja: **テンプレートフィールド** コピーの存在と場所

source: **ISAD CSV Column** ``locationOfCopies``
ja: **ISAD CSV列** ``複製品の所在``

source: **DACS Rule**: If a copy of all or part of the material being described is available, in addition to the originals, record information about the medium and location of the copy, any identifying numbers, and any conditions on the use or availability of the copy. If a copy of only a part of the unit being described is available, indicate which part. If the materials being described are available via remote access (electronically or otherwise), provide the relevant information needed to access them. (DACS 6.2.3)
ja: **DACSルール**: 説明されている資料の全部または一部の複製がオリジナルに加えて利用可能な場合は、複製の媒体、所在地、識別番号、および複製の使用または利用可能性に関する条件についての情報を記録してください。説明されているユニットの一部のみが複製として利用可能な場合は、どの部分が利用可能であるかを示してください。説明されている資料がリモートアクセス（電子的な方法を含む）で利用可能な場合は、それらにアクセスするのに必要な関連情報を提供してください。（DACS 6.2.3）

source: Related archival materials
ja: 関連するアーカイブ資料

source: **Template Field** Related archival materials
ja: **テンプレートフィールド** 関連するアーカイブ資料

source: **ISAD CSV Column** ``relatedUnitsOfDescription``
ja: **ISAD CSV欄** ``関連する記述単位``

source: **DACS Rule**: If there are materials that have a direct and significant connection to those being described by reason of closely shared responsibility or sphere of activity, provide the title, location, and, optionally, the reference number(s) of the related materials and their relationship with the materials being described. (DACS 6.3.5)
ja: **DACS規則**: 説明している資料と直接的で重要な関連性がある、共通の責任や活動領域を密接に共有している資料がある場合は、関連する資料のタイトル、所在地、およびオプションで参照番号を提供し、説明している資料との関係性について述べてください。（DACS 6.3.5）

source: Related descriptions
ja: 関連する説明

source: **Template Field** Related descriptions
ja: **テンプレートフィールド** 関連する説明

source: **ISAD CSV Column** N/A
ja: **ISAD CSV列** 該当なし

source: **DACS Rule**: N/A
ja: **DACS ルール**: 該当なし

source: To create a relationship between this :term:`archival description` and another description held in AtoM, begin typing the name of the related description and select it from the autocomplete :term:`drop-down menu` when it appears below. Multiple relationships can be created. For more information, see:
ja: この:term:`アーカイブ記述`とAtoMで保持されている他の記述との関係を作成するには、関連する記述の名前を入力し始め、それが下に現れた時に:term:`ドロップダウンメニュー`から選択してください。複数の関係を作成することができます。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`link-related-descriptions`
ja: :ref:`関連する説明にリンクする`

source: Publication notes
ja: 出版ノート

source: **Template Field** Publication notes
ja: **テンプレートフィールド** 出版ノート

source: **ISAD CSV Column** ``publicationNote``
ja: **ISAD CSV列** ``publicationNote``

source: **DACS Rule**: Record a citation to, or information about, a publication that is about or is based on the use, study, or analysis of the materials being described. Provide sufficient information to indicate the relationship between the publication and the unit being described. This includes annotated editions. (DACS 6.4.4)
ja: **DACSルール**: 描述対象の資料の使用、研究、または分析に基づいている、もしくはそれに関する出版物への引用または情報を記録する。記述している単位と出版物の関連を示す十分な情報を提供すること。これには注釈付き版も含まれる。（DACS 6.4.4）

source: Notes elements
ja: ノート要素

source: An image of the data entry fields for the Notes area.
ja: データ入力フィールドのノートエリアの画像

source: The data entry fields for the Notes area.
ja: ノート領域のデータ入力フィールド。

source: General note(s)
ja: 一般的な注意事項

source: **Template Field** General note(s)
ja: **テンプレートフィールド** 一般的な注意事項

source: **ISAD CSV Column** ``generalNote``
ja: **ISAD CSV列** ``generalNote``

source: **DACS Rule**: Record, as needed, information not accommodated by any of the defined elements of description. (DACS 7.1.2)
ja: **DACS規則**: 定義された記述要素では収容できない情報が必要な場合、その情報を記録する。（DACS 7.1.2）

source: Specialized note(s)
ja: 特記事項

source: **Template Field** Specialized note(s)
ja: **テンプレート フィールド** 特記事項

source: **DACS Rule**: Select a note type from the drop-down menu and record, as needed, specialized information not accommodated by any of the defined elements of description, including Conservation (DACS 7.1.3), Citation (DACS 7.1.5), Alphanumeric designation (DACS 7.1.6), Variant title information (DACS 7.1.7), or Processing information (DACS 7.1.8).
ja: **DACSルール**：ドロップダウンメニューからノートタイプを選択し、必要に応じて、定義された記述要素によって取り扱われない特殊な情報を記録します。これには、保存状態（DACS 7.1.3）、引用情報（DACS 7.1.5）、英数字指定（DACS 7.1.6）、異なるタイトル情報（DACS 7.1.7）、処理情報（DACS 7.1.8）などが含まれます。

source: Conservation note:
ja: 保存に関する注意事項：

source: Citation note:
ja: 引用注記：

source: Alphanumeric designation note:
ja: 英数字の指定ノート：

source: Variant title information note:
ja: バリアントタイトル情報ノート：

source: Processing information note:
ja: 処理情報メモ：

source: Description control elements
ja: 記述制御要素

source: An image of the data entry fields for the Description control area.
ja: 説明管理エリアのデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Description control area.
ja: 説明管理エリアのデータ入力フィールド。

source: Sources used
ja: 使用した情報源

source: **Template Field** Sources used
ja: **テンプレートフィールド** 使用した情報源

source: **ISAD CSV Column** ``sources``
ja: **ISAD CSV列** ``sources``

source: **DACS Rule**: Record relevant information about sources consulted in establishing or revising the description. (DACS 8.1.3)
ja: **DACS ルール**: 記述の確立または改訂において参照した情報源に関する関連情報を記録すること。(DACS 8.1.3)

source: Rules or conventions
ja: ルールまたは規約

source: **Template Field** Rules or conventions
ja: **テンプレート フィールド** ルールまたは慣習

source: **ISAD CSV Column** ``rules``
ja: **ISAD CSV列** ``規則``

source: **DACS Rule**: Record the international, national or local rules or conventions followed in preparing the description. (DACS 8.1.4)
ja: **DACSルール**: 説明を準備する際に従った国際的、国内的、または地域的な規則や慣習を記録します。（DACS 8.1.4）

source: Archivist and date
ja: アーキビストと日付

source: **Template Field** Archivist and date
ja: **テンプレートフィールド** アーキビストと日付

source: **ISAD CSV Column** ``archivistNote``
ja: **ISAD CSV列** ``archivistNote``

source: **DACS Rule**: Record the name(s) of the person(s) who created or revised the description, as well as the creation or revision date. (DACS 8.1.5)
ja: **DACS規則**: 説明を作成または改訂した人の名前と、作成または改訂の日付を記録します。（DACS 8.1.5）

source: Access points
ja: アクセスポイント

source: An image of the data entry fields for the Access points area.
ja: アクセスポイント領域のデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Access points area.
ja: アクセスポイント領域のデータ入力フィールド。

source: The DACS standard does not include rules about access points, but it does include general high-level guidance on their use and where relevant information can be found when constructing controlled vocabulary terms (See pg xxiv in Describing ARchives: A Content Standard, Second Edition).
ja: DACS標準にはアクセスポイントに関する規則は含まれていませんが、それらの使用についての一般的な高レベルのガイダンス、および管理された語彙用語を構築する際に関連情報を見つける場所についての指針が含まれています（詳細については『アーカイブを記述する：コンテンツ標準、第2版』のxxivページを参照してください）。

source: Subject access points
ja: 件名アクセスポイント

source: **Template Field** Subject access points
ja: **テンプレートフィールド** 主題アクセスポイント

source: **ISAD CSV Column** ``subjectAccessPoints``
ja: **ISAD CSV 列** ``subjectAccessPoints``

source: **DACS Rule**: The topical subject matter to which the records pertain is among the most important aspects of the archival materials. Terms suggesting topics that might be employed as access points may be found in the following areas of the descriptive record:
ja: **DACS規則**: 記録の関連するトピカルな主題は、アーカイブ資料の中でもっとも重要な側面の一つです。アクセスポイントとして利用される可能性のあるトピックを示唆する用語は、記述記録の以下の領域で見つけることができます：

source: Title Element (2.3)
ja: タイトル要素 (2.3)

source: Scope and Content Element (3.1)
ja: 範囲と内容要素 (3.1)

source: Administrative/Biographical History Element (2.7)
ja: 行政的/生涯的経歴要素 (2.7)

source: A variety of general and specialized subject thesauri, including the *Library of Congress Authorities*, may be employed as the source for standardized terminology.
ja: さまざまな一般的および専門的な分野のシソーラスが使用されることがあり、その中には*アメリカ議会図書館の権威ファイル*が標準化された用語の出典として含まれています。

source: Place access points
ja: アクセスポイントを設置する

source: **Template Field** Place access points
ja: **テンプレート フィールド** アクセスポイントを設置

source: **ISAD CSV Column** ``placeAccessPoints``
ja: **ISAD CSV 表の列** ``placeAccessPoints``

source: **DACS Rule**: The names of places and geographic features to which the records pertain may be important to researchers. Geographic place-names that should be considered for use as access points may be found in the following parts of the descriptive record:
ja: **DACS（記述アーカイブ基準）ルール**: 記録に関連する場所や地理的特徴の名称は、研究者にとって重要な意味を持つ可能性があります。記述記録の以下の部分で見つかる、アクセスポイントとして利用を考慮すべき地理的地名が存在します：

source: Name of Creator(s) Element (2.6)
ja: クリエイター名要素（2.6）

source: Genre access points
ja: ジャンルアクセスポイント

source: **Template Field** Genre access points
ja: **テンプレートフィールド** ジャンルアクセスポイント

source: **ISAD CSV Column** ``genreAccessPoints``
ja: **ISAD CSV列** ``genreAccessPoints``

source: **DACS Rule**: Terms that indicate the documentary form(s) or intellectual characteristics of the records being described (e.g., minutes, diaries, reports, watercolors, or documentaries) provide the user with an indication of the content of the materials based on an understanding of the common properties of particular document types. For example, one can deduce the contents of ledgers because they are a standard form of accounting record, one that typically contains certain types of data. Documentary forms are most often noted in the following areas of the descriptive record:
ja: **DACSルール**：記述されている記録の文書形式（例：議事録、日記、報告書、水彩画、ドキュメンタリーなど）や知的特性を示す用語は、特定の文書タイプの共通の特性に基づいた資料内容の指標としてユーザーに提供されます。たとえば、帳簿は一般的な会計記録の標準形式であり、通常特定の種類のデータを含んでいるため、その内容を推測することができます。文書の形態は、通常、記述記録の以下の分野で注記されます：

source: Extent Element (2.5)
ja: エクステント要素（2.5）

source: The *Art & Architecture Thesaurus*, the *Library of Congress Authorities*, or appropriate media-specific thesauri should be the first sources consulted for terms denoting documentary forms and literary genres.
ja: *アート＆アーキテクチャー・シソーラス*、*アメリカ議会図書館権威ファイル*、あるいは適切なメディア固有のシソーラスは、文書形式や文学ジャンルを示す用語を探す際に最初に参照すべき情報源であるべきです。

source: Name access points
ja: アクセスポイントの名称

source: **Template Field** Name access points (subjects)
ja: **テンプレートフィールド** 名前アクセスポイント（主題）

source: **ISAD CSV Column** ``nameAccessPoints``
ja: **ISAD CSV列名**：``nameAccessPoints``

source: **DACS Rule**: The names of persons, families, and organizations that are associated with a body of archival materials, either as the creator or the subject of the records, constitute an important pathway by which researchers discover relevant materials. Names that are rendered as nominal access points can be found in several areas of the descriptive record:
ja: **DACSルール**: 資料群に関連する人物、家族、組織の名前は、記録の作成者または主題として、研究者が関連資料を発見する重要な手がかりとなります。名前をアクセスポイントとして表現する場合、それらは記述記録のいくつかのエリアで見つけることができます。

source: Custodial History Element (5.1)
ja: 保管履歴要素 (5.1)

source: Immediate Source of Acquisition Element (5.2)
ja: 取得情報の直接源（エレメント5.2）

source: At a minimum, an access point should be made for every name included in the Name of Creator(s) Element in a single-level description or at the highest level in a multilevel description. Names found in other descriptive elements may be utilized as access points in accordance with local or consortial practice.
ja: 最低限、単一レベルの記述における「作成者名」要素に含まれるすべての名前や、多層レベルの記述における最上位レベルに対してアクセスポイントを設定するべきです。その他の記述要素で見つかった名前は、ローカルまたは共同体の慣習に従ってアクセスポイントとして利用されることがあります。

source: The DACS standard also recommends access points related to occupations, as well as functions and activities. In AtoM, this data can be captured on other :term:`entity` types, such as :term:`authority records <authority record>` (which allow the addition of Occupation access points) and :term:`function` records. For more information, see:
ja: DACS基準では、職業に関連するアクセスポイントや、機能と活動にも推奨しています。AtoMでは、このデータは他の :term:`entity` タイプ（職業アクセスポイントの追加を許可する :term:`authority records <authority record>`（権限レコード）や :term:`function`（機能）レコードなど）でキャプチャすることができます。詳細は以下を参照してください：

source: :ref:`authority-records`
ja: :ref:`権威レコード`

source: :ref:`authority-access-points`
ja: :ref:`権限アクセスポイント`

source: :ref:`functions`
ja: `:ref:`機能`

source: Administration area
ja: 管理エリア

source: An image of the data entry fields for the Administration area.
ja: 管理エリアのデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Administration area.
ja: 管理エリアのデータ入力フィールド。

source: Display standard
ja: 表示標準

source: **Template field** Display standard
ja: **テンプレートフィールド** 表示標準

source: **CSV column** N/A
ja: CSV列 N/A

source: **DACS Rule** N/A
ja: **DACSルール** 該当なし

source: **EAD** N/A
ja: EADは「Encoded Archival Description」を意味するアクロニムです。これはアーカイブ資料の記述や構成をコンピューター読み取り可能な形式で表すための国際的な標準です。EADには、N/A（Not Applicable）のような特定の状況において適用不可能または関連性がない場合に使用される用語も含まれます。 もし、そのフレーズがArchivematicaのコンテキスト内で提供されたのであれば、「EAD N/A」という言葉は「Encoded Archival Description」が適用されない、または関連していない状況を指す可能性があります。ただし、全体としての文脈が提供されていないため、特定の翻訳はできません。もし特定の文脈やより広範な文章があれば、それをもとに正確な翻訳を提供できます。

source: This fields allows the user to choose a different display standard from the :ref:`default template <default-templates>` for the shown archival description only, with the option to also change the display standard for all existing children of the description. See: :ref:`change-display-standard`.
ja: このフィールドでは、ユーザーによって表示されるアーカイブ記述のデフォルトテンプレート :ref:`default template <default-templates>` から異なる表示基準を選択することができます。また、該当記述の全ての既存子孫の表示基準を変更するオプションもあります。参照： :ref:`change-display-standard`。

source: Publication status
ja: 公開ステータス

source: **Template field** Publication status is available under the More tab located on the description :term:`view page`.
ja: **テンプレートフィールド** 公開ステータスは、記述の:term:`ビューページ`にある「More」タブの下で利用可能です。

source: **CSV column** publicationsStatus
ja: CSV列：公開状態

source: The :term:`publication status` refers to the public visibility of a description for unauthenticated (e.g. not logged in) users. The default terms available are "Published" (i.e. visible to public users), and "Draft" (e.g. not visible to public users). See: :ref:`publish-archival-description`.
ja: 用語「公開ステータス」は、未認証（例：ログインしていない）ユーザーに対する説明の公開可視性を指しています。デフォルトで使用可能な用語には、「公開済み」（すなわち、一般ユーザーに可視）と「下書き」（例：一般ユーザーに不可視）があります。参照：`アーカイバル記述の公開 <publish-archival-description>`。

source: In the :ref:`Global Site Settings <global-settings>`, if the default publication status is set to draft, all imported descriptions will be set to draft and the EAD file will have the value "draft" in the <odd type="publicationStatus"> tag.
ja: グローバルサイト設定（:ref:`Global Site Settings <global-settings>`）で、デフォルトの公開ステータスがドラフトに設定されている場合、インポートされた全ての説明がドラフトに設定され、EADファイルは「ドラフト」という値を<odd type="publicationStatus">タグの中に持つことになります。
